Question 大胆に演じて
Question 大膽去演繹
Question 他愛のない人生
Question 無聊的人生
Question 背反と安寧
Question 逾矩與安寧
Question What?
真っ二つだね世界は
兩面鮮明的世界
隠したそれぞれの正義は
各自隱藏的正義
拮抗するがらんどう
全力對峙的虛無
ダマになり重なって
結成塊相互交疊
Two-Sided Two-Face
雙面 雙相
常識・劣勢・裏の裏
常識·劣勢·內幕的內幕
最後も最期も関係ない
無懼末路與窮途
間一髪がスタンダード
千鈞一髮早已習以為常
どうにかしてきたんだ
一路見招拆招才是生存之道
狂ったストーリー　全てが決まってたように
瘋狂的故事 像是腳本早已寫就
のべつ幕無しに異常事態
一幕接一幕的異常狀況
大抵わけもない
大都算小菜一碟
正しい間違いが不安定で
正誤的天平搖擺不定
裏返しの本音が溜まってゆく
相悖的心聲逐漸積聚
消化する術がないことも
想要消化卻無能為力
気付かずに立ち向かうの？
難道無視它繼續前進
悲しくなどないけど　こんなんじゃまだ
雖心無悲傷 但若如此
100％は分からない
又定將一無所知
もう不安など消してしまえたら良いと願って望んで憂い
希望不安能煙消雲散 我帶著憂愁如此祈願
そのカーテンが翻ったなら
要是將這簾帷幕掀轉
って理想と現実揺らぐんだ
就能撼動理想與現實
クラクラ
搖搖晃晃
Question 大胆に演じて
Question 大膽去演繹
Question 他愛のない人生
Question 無聊的人生
Question 背反と安寧
Question 逾矩與安寧
Question What?
船上的交響曲
まもなく　花火の打ち上げが始まります
煙火秀即將開始
夜の海原を彩る　きらびやかなショーを
在夜晚的海面上綻放的這場華麗演出
ぜひご観賞ください
不容錯過
クルーズ最後の夜に　すてきな思い出を
在這趟遊輪之旅的最後一晚留下美好的回憶吧
ひとまずは
總之
ゴムボートが保管されている第３貨物室まで向かいましょう
先去存放著橡皮艇的第三貨倉吧
そこに部長さんがいらっしゃいます
部長先生就在那裡
第２デッキ前部の非常口からボートを降下
從第二甲板前部的緊急出口放下小船
その後ランデブー船に回収してもらいます
之後交接船會把你們接走
可能なら花火イベントの最中に
可能的話就在煙火表演期間行動
余った時間どうする
多出來的時間做點什麼
花火
看煙火？
バーカ　カジノに決まってんだろ
笨蛋 當然是去賭場
一発当てて　役所勤めとはオサラバよ
贏一發大的 就可以告別打工生活了
部長に怒られるよ
會被部長罵的
ゆ　油断せずにいきましょう
小…小心前進吧
ブルーレス　No．89にマーメイド
「藍色蕾絲89號」和「美人魚」
どちらもドメジャーな香水だが
雖說兩者都是很常見的香水
その２つの組み合わせ　プラス
但兩者的混合再加上
匂いのしない女
不帶香味的女人
男１　女２で赤子連れ
一男兩女帶娃
見つけたぞ
找到你了
アーニャ　花火好き
阿尼亞喜歡煙火
そうか
這樣嗎
パパ
爸爸
あっちも見てみたい
我還想看看那裡
人いっぱいでお空見えない
人太多了天空都看不見
はは　見えるかな
能找到母親嗎
まあ　簡単には見つからんだろう
應該沒那麼容易吧
楽しみ　まだかな
好期待 還沒開始嗎
ワクワクの声いっぱいでははいてもわからなそう
到處都是興奮的聲音 就算母親在附近也可能發現不了
しうちうして捜さないと
得集中精力找
あの方たち　おそらく殺し屋さん
那些傢伙 恐怕是殺手
包囲網がこんな所にも
包圍網居然布置到了這裡
う回しましょう
繞路走吧
こちらにも
這裡也有
船首方向への通路をすべて塞がれた
前往船頭的道路全被封鎖了
倒して進めないこともありませんが
雖說打倒他們後再前進也不是不行
仲間を呼ばれるかもしれないし
但是可能會引來更多的同夥
移動先を推測される危険も
還可能會暴露目的地
一度甲板へ出ましょう
還是去甲板上吧
大丈夫か
沒問題嗎
部長さんが船員さん用の通路の鍵を拝借してきてくれました
部長已經借來了船員專用通道的鑰匙
人の通らない屋根などを伝って
沿著不太有人經過的屋頂
コッソリ動きましょう
悄悄行動吧
人の気配はなし
沒感覺到有人
イベントでにぎわってるので大丈夫だと思いますが
人們都去參加外面的活動了 應該沒什麼問題
なるべく音を立てないように
但還是盡量別發出聲音
オ…オーケー
好…好的
行きましょう
走吧
ビ…ビックリしました
嚇…嚇死我了
大丈夫よ　花火きれいよ
沒事的 煙火很漂亮哦
音に紛れて　今のうちに
以煙火聲作掩護趁現在快走
この上に
去上面
向こう側まで急ぎましょう
趕快到對面去吧
黒髪が２人いるぞ
黑頭髮的有兩個呢
ガキを抱いてるほうか
是抱著小孩的那個嗎
そうだな
是的
可能なら　赤子ごとやれ
可能的話連同嬰兒一起做掉
了解した
了解
かわされた
被躲開了
あらまあ　よけられてしまいました
哎呀 居然被躲開了
おケガは
沒受傷吧
あねさん
大姐頭
だっ大丈夫
沒問題
たぶん
大概
気配は感じなかった
沒察覺到他們的氣息
全員　お強い
全員都很強
逃げきれない
跑不掉了
次は外さん
下一發不會射偏了
テメェから吹き飛ばしてやる
就先把你轟飛吧
まったく
真的是
どこで道草食ってるかと思いきや
還以為你們跑哪玩去了
部長さん
部長
仲間がいたのか
還有同伴嗎
お二人とも走って
你們兩個快跑
あのハッチの下に避難してください
去那個艙蓋下面避難
逃がすか
怎麼可能讓你跑掉
あねさん　早く
大姐頭 快點
残念
可惜
死角にも
死角也有
ゼブッ
澤布
ゼブ
イッテェ
好痛
防弾のやつ着ててもクッソイテェ
穿了防彈衣也好痛啊
ムチャすんじゃないよ
別亂來啊
ナイスです　オットさん
做得好 丈夫先生
これで簡単には開けられなくて一安心
這樣就不會被輕易打開了 暫時放心
してやったつもりかぁ
你以為這樣就安全了嗎
丸ごと吹き飛ばしてやるぜぇ
看我把它整個炸飛
失礼
失禮了
壁から体を出すな
不要把身體探出去
いかん
不行
だいぶデッキを汚してしまった
甲板被弄得好髒
きちんと清掃して証拠隠滅を図らねば
得好好清掃下銷毀證據才行
もらっ
得手…
なるべく跡を残さずしとめていただきたい
請你盡量把敵人不留痕跡地處理掉
後始末が面倒です
事後處理很麻煩的
部長さん
部長
いつの間に
你什麼時候來的
すみません　あまり余裕がなく
不好意思 沒什麼餘力了
まあ　しかたないですね
算了 也沒辦法
それなりに名のある者たちのようだ
看起來他們確實名不虛傳
見慣れぬ戦い方のよそ者も多い
也有很多人戰鬥方式非常少見
だが
不過
我々ガーデンの敵ではないな
不是我們「花園」的敵人
一ところに集まってくれて好都合だ
都聚到一起也正好
根絶やしにするぞ
把他們給一網打盡
This world is smiling in flowers
今度は赤いやつ
這次是紅色的
よく飽きもせず同じテンションではしゃげるな
真虧她能玩不膩 從頭興奮到尾啊
ブラボー
漂亮
From the day the seed was sown,
Life begins and has meaning
ヤベェよ　ビーデス　当てちまった
不得了啊彼得斯 中大的了
Let us water it and care for it with all our heart and love
熊をも卒倒させる毒霧ぞ
這可是連熊都能放倒的毒霧
んもうお行儀が悪いです
真的是 太沒禮貌了
Our hands to the dirt
ワイヤー使いのエスメラルダ
我是鋼絲使 愛絲梅拉達
Our heads in the sun
チャクラム使いの
我是飛鏢使…
さあさあ　花火もクライマックスだYO
好 煙火表演也到高潮了YO
If we do so, this world
This world will be beautiful
痛いです
很痛的啊
痛いで済むのか
只是痛嗎…
For all time to come
This world is smiling in flowers
パーティーはフィニッシュだっぜ
派對結束啦
In the garden of eternity
ちょっと突き指しちゃいました
手指有點吃蘿蔔乾了
皆殺しにしちまいやがった
把大家全幹掉了啊
ひでぇ女だ
好過分的女人
はい　殺しました
是的 全殺了
当然です　すみません
這是當然的 不好意思
人に刃を向ける者は
對別人刀刃相向的人
自らが向けられても文句は言えません
若自己的脖子被架上刀刃也應無怨言
もちろん私も
當然也包括我
真面目だね
真正經啊
まあいいさ
算了 無所謂
おかげで報酬の分け前が増えた
拜此所賜報酬的份額也變多了
今更ですが
雖然現在才說這句話有點晚了
このままおとなしく帰っていただけませんか
但能不能請你乖乖回去呢
無駄な血を流さなくて済みます
我不想看到無意義的流血
ナメやがって
竟敢小看我們
できない相談だ
那可不行
前金をもらっちまってるし
定金已經收了
船の上じゃあ帰りたくても帰れないんでな
而且在船上 想走也沒辦法
そっちのじいさんはそもそも帰してくれる気なさそうだし
那邊的老爺爺看起來也並不打算放我們走
にらんじゃダメです　部長さん
別瞪著他啊 部長
戦争をマネーゲームとして考えるような連中だ
這些人把戰爭當成賺錢工具
生かしておけば必ず国に害をなす
放他們走必定會貽害國家
頭古いぜ　兵隊さん
你太古板了 老兵
西側を見習えよ
向西邊學學吧
金が力なんだよ
金錢可是力量
豊かになればみんなハッピーだろ
誰變得有錢了會不開心呢
商売人のわりには先見の明が足りなかったな
你身為商人卻沒有先見之明啊
サメに食われながら過ぎた火遊びを悔いるがいい
到鯊魚肚子裡去後悔玩火玩過了吧
いいや　サメの餌はお前たちだ
不不 要成為鯊魚飼料的是你們
部長さん
部長
さすがに握力が…
握力下降了…
しまいだ
結束了
あがくな
別掙扎了
苦痛が長引くだけだぞ
掙扎只會延長痛苦
他の方とはレベルが違う
他跟其他人不是一個水平
また足が重い
又來了 雙腿好沉重
万が一あなたが隠しきれない傷を負ったり死亡した場合
要是你犧牲了或者受了無法掩蓋的傷
フォージャーには急な転勤が決まったと伝えておく
我會告訴福傑 你被緊急調動了工作
一言もなしにいなくなったら
也不打聲招呼就突然離開
私ってば　ひどい女ですね
我真是個過分的女人啊
髪型が変わっても怪しまれてしまう
要是髮型變了也會被懷疑的
ヨルさん　接待中に散髪
約爾小姐 接待的時候剪頭髮了？
これはその誘致失敗による失恋というか
這是招攬失敗導致的失戀
いえ　そんなことを心配してる場合ではありません
不對 不是擔心那個的時候
このままだと真っ二つにされちゃいます
這樣下去要被劈成兩段了
小娘　死が怖いのなら貴様こそ手を引け
小姑娘 怕死的話你才應該就此收手
そっそういうわけにはいきません
那…那不行
オルカさんたちに手を出すなら許しませんから
不許你們對奧爾卡小姐她們出手
お互い下っ端社員はつらいよな
我們都是底層員工 這份工作很辛苦吧
降参してくれるなら　分け前くれてもかまわないぜ
要是你投降 報酬分你一份也無妨
俺もケガするの嫌だし
畢竟我也不想受傷
要りません
我不需要
ふざけないでください
別開玩笑了
ふざけてないよ
我沒在開玩笑
真面目なビジネスの話だ
我是真的想和你談一談
お前も殺しを飯の種にする同じ穴のムジナだろう
你當殺手不也是為了謀生嗎 我們是一丘之貉
いっ一緒にしないでください
別把我和你們相提並論
私は
我可是
家族を養うために…って
為了養家餬口…
あれ
咦
私もお金ですね
我也是為了錢啊
いえ　今は生活費は十分ですし
不 現在生活費已經足夠了
お国のために悪者さんを
為了國家消滅壞人
お国のため
為了國家
そんなご立派な大義持ってましたっけ
我有那麼大義凜然嗎
私はいったいなんのために
我究竟是為了什麼
しまっ
糟糕
あらあら　殺されそうです　どうしましょう
哎呀 要被殺掉了 怎麼辦
クリーニングに出したロイドさんのシャツ取りに行けなくなっちゃいます
送去洗滌的勞埃德先生的襯衫 沒辦法去取了
図書館で借りたアーニャさんの本も返却に
在圖書館給阿尼亞借的書也不能去還了
って　あれ
咦
何を言ってるのでしょうか
我在說什麼
私はなぜこの方にでっかい刃物を向けられてるのでしょう
為什麼我被他拿這麼大的刀指著
頭が痛いです
頭好疼
少々疲れてしまいました
有點累了
姉さん
姐姐
なんかユーリの走馬灯が見えます
好像看到了尤利的走馬燈
姉さん僕　外務省に内定もらったよ
姐姐 我拿到外交部的錄用通知了
ユーリ　立派になって
尤利有出息了
もう私が稼がなくても一人で生きていける
不用我賺錢也能自己活下去了
殺しの仕事はもう必要ない
殺手的工作已經沒有必要繼續了
そうね
是啊
もう終わりにしましょう
就此結束吧
死んでしまったら
死了以後
クリーニング屋にも図書館にも行かれませんもの
洗衣房也好圖書館也好都沒辦法去了
終わったな
結束了
オルカたちを始末しろ
去收拾掉奧爾卡他們吧
了解
知道了
ダメ　です
不行
コイツ
這傢伙
オルカ
奧爾卡
オルカさん
奧爾卡小姐
どうして護衛なんてしてるのでしたっけ
我當時是為什麼要來當護衛的
私はただ静かに暮らしたい
我只想平靜地過日子
そうでした
對哦
なぜこのお仕事を始めたのか
我是為什麼開始做這個工作的
続けているのか
是為什麼繼續下去的
生活に追われてすっかり忘れていました
生活的壓力讓我完全忘卻了
お金のため
為了錢嗎
お国のため
為了國家嗎
そうだけど　そうじゃない
是 但也不是
私はただ　あの子のたあいない暮らしを
我只是 想守護那孩子
守りたかった
純潔無瑕的生活
世の中には理不尽な犠牲がたくさん落ちてる
這世上有無數朵無辜的生命之花凋亡零落
それを踏まないように
為了不踐踏他們的犧牲
一つでも減らせるように
哪怕少一個也好
きれいにお掃除しなくちゃ
我也要將惡人們打掃乾淨
これからも変わらない
從今以後也不會改變
いいえ
不
今なら　もっと
現在的話 我還能再
私の平穏は要らない
我自己不需要安穩的生活
この手が血で汚れてもかまわない
就算這雙手沾滿汙血也沒關係
早晩命を落とす生き方でも
就算這條道路早晚會讓我命喪黃泉
フォージャー家を離れることになっても
就算不得不離開福傑家
誰かのために
為了某個人
何かのために過酷な仕事に耐え続けることは
為了某個目標而篳路藍縷 披荊斬棘
誇るべきことです
是值得驕傲的事
きっとロイドさんは認めてくれる
勞埃德先生一定會認可我
許してくれる
一定會原諒我
私は戦うことを
我不會放棄
本字幕由喵萌奶茶屋製作  僅供交流試看之用  請勿用於商業用途
翻譯：二十三  護菊  ミミ  Boqian　校對：薯條　時軸：卡布chino　後期：MIR　繁化：悠月子
やめないっ
戰鬥
視界に目前映る深い真紅
映入視野的深邃緋紅
この先およそ 40000km
前方大約還有40000km
後ろに迫る互いの傷が
緊追過來的彼此的傷痕
迷う道をさらに迷わせてく
讓迷茫的路途再添迷茫
見えず匂わぬ、違えぬ未来が
不可視不可聞的唯一未來
背中を突いた！
從背後一擊！
だから
所以說
今日の夜は隣にいさせて
今夜請讓我伴你身旁
今夜だけは本気だからね
只有今夜我無比認真
こっちにきてもっと
再靠過來一點吧
祈りあった未来とて
縱然我們一同祈願的未來
道が違うのよ
前路也會分岔而行
アナタ
親愛的
互いの殺意で
讓我們傾盡彼此的殺意
トドメ喰らっちゃうね
給予對方最後一擊
やっぱりやめとくわ
果然還是算了吧
姐姐的香草茶
ヤツは裏口へ回った
那傢伙繞到後門去了
挟み撃ちにするぞ　ユーリ
我們一起夾擊他 尤利
了解です
了解
どうした　ユーリ
怎麼了 尤利
犯人にやられたのか
是犯人做的嗎
中尉　どうやら僕は
中尉 我好像…
風邪をひいたようです
感冒了
急に
這麼突然
珍しいな　お前が体調不良なんて
真少見 你還會生病
姉さんが…
姐姐…
姉さんが近くにいないと思うと
是一想到姐姐不在身邊
細胞が衰弱して
導致細胞衰弱
ああ今出張に行ってるんだっけか
啊 她現在是在出差吧
クルーズ船の
在遊輪上
すみません　犯人を逃して
對不起 讓犯人跑了
いいから寝てろ
好了趕緊睡吧
薬局行ってくる
我去趟藥店
すみません
不好意思
ついでにハーブティーもお願いできますか
能順便帶一杯香草茶嗎
クマさん印のやつ
小熊圖案的那個
わかった
知道了
風邪をひくと　小さいころを思い出す
一感冒就會想起小時候的事情
まあ大変
不好了
熱がありますよ　ユーリ
你發燒了 尤利
どうしましょう　どうしましょう
怎麼辦呀 怎麼辦呀
落ち着いて　姉さん
沒事的 姐姐
アンセーにしてれば大丈夫だよ
我靜養下就好了
とりあえず　体を温めないと
總之得先給你保暖
ありったけの布を
把所有被子都蓋上
重い　重いよ姉さん
太重了 太重了姐姐
極東では首にネギを巻くそうですよ
聽說遠東那邊會把蔥纏在脖子上
ギブ
認輸
姉さん　ギブ
姐姐 我認輸了
風邪んときは蜂蜜入りのハーブティーにかぎるわさ
感冒了就要喝加蜂蜜的香草茶
エルダーフラワーやセージなんかを入れて
還要放點接骨木花和鼠尾草
ありがとう　トナリーさん
謝謝你 托娜莉夫人
裏山行ってきます
我去後山了
ただいま　ユーリ
我回來了 尤利
体にいいものたくさん採ってきましたよ
我採到了好多對身體好的東西
姉さん
姐姐
いったいどうしたの
這是怎麼了
ちょっと　蜂さんを怒らせてしまって
不小心惹蜂先生生氣了
あとイノシシと格闘を
還和野豬打了一架
お鍋作りましょう
給你做火鍋吧
早速ハーブティー入れてみますね
馬上給你泡香草茶
ダメだ　僕が風邪をひくと
不行 我一感冒
姉さんが死んでしまう
姐姐就會死
頑丈で強い子にならないと
我必須變強壯起來
ユーリ　元気になーれ
尤利 快好起來吧
姉さん
姐姐
僕　姉さんの弟でよかったよ
我能當你弟弟真是太好了
んもう　死んじゃうみたいに言わないの
真是的 別說得好像要死了似的
大丈夫だよ
沒事的
私も　ユーリがいてくれてよかった
我也覺得有尤利在真是太好了
ずっとずっと元気でいてね
你要一直健健康康的
姉さん
姐姐
優しい姉さんのために
為了溫柔的姐姐
僕はいつか　優しい世界を
總有一天 我要獻給她一個溫柔的世界
ほら　これ飲んで早く治して
好了 快把這個喝了早點好起來吧
うん　ありがとう
嗯 謝謝
とってもあったまる飲み物だね
這茶真是太暖心了
まあ　よかった
太好了
体にいろんな異変が起きて
身體出現了各種異變
風邪の症状がまったく気にならないよー
感冒症狀已經無足輕重了
まあ　よかった
太好了
大丈夫か　かなりうなされてたぞ
沒事吧 你呻吟得可痛苦了
言われたやつ買ってきたぞ
你要的東西買回來了
ありがとうございます
謝謝
クソまずくて有名なやつじゃないか　これ
這茶不是難喝得出名嗎
それがいちばん効くんです
這個效果最好
味も姉さんが作ってくれたやつにいちばん近くて
味道也和姐姐做的最像
よーし完治
好 完全康復
犯人を捕まえに行きましょう
我們去抓犯人吧
姉さんが帰ってくる前に　世界を清らかに
在姐姐回來之前 把世界打掃乾淨
寝てろ
給我躺下
牽起未來的手